AS YOU STOOD BY
EP 03
EUN-SU, HUI-SU, DAN JIN-PYO
Bersiaplah.
Pukul aku sesukamu.
Aku kembali ke sana sekarang.
Aku harus bagaimana sekarang?
Hui-su, jangan! Tolong, jangan!
Noh Jin-pyo yang seharusnya mati.
Kenapa dirimu?
Karena ini takkan berakhir
sampai ada yang mati.
Ayo bunuh dia.
Kita akan bunuh dia. Suamimu.
Eun-su.
Jangan, Eun-su! Tolonglah!
Sialan.
- Aku bersalah.
- Dan ada konsekuensinya.
Sayang.
Apa yang kau lakukan?
Itu tidak akan terulang.
Sayang.
Besok, aku akan menemui Bu Kim
dan meminta maaf.
Takkan ada orang di sana
yang menyadari kau memukulku.
Jangan khawatir.
Kau pikir itu yang kukhawatirkan?
Jangan!
Tolong jangan.
Sebentar.
Pokoknya, jangan keluar.
Aku perlu bicara dengannya.
Kau mempersilakanku memukulmu tadi.
Tak bisa dibatalkan.
Kau merusak kesepakatan besar,
jadi berharaplah
saham AS melonjak malam ini.
Sehari setelah aku menabokmu,
pasar saham AS selalu melonjak tinggi.
Diam.
Halo, Pak.
Aku belum bisa menghubunginya.
Ponselnya tidak aktif.
Baik.
Ponselnya tidak aktif,
dan sudah larut.
Aku mengerti.
Tetap diamlah, Sialan.
Kau lihat aku dipanggil
oleh pria bodoh itu selarut ini?
Jika kesepakatan ini gagal,
akibatnya
akan jauh lebih buruk
daripada yang biasa kau alami.
Hui-su.
Aku tak bisa.
MENDIANG YANG TERCINTA
IBU KANG HUI-YEON
Maafkan aku, Bu Kang.
Tolong bantu kami.
Hui-su!
Hui-su.
Bangunlah, Hui-su.
Hui-su!
Ponsel!
AMBULANS
Hei, bangunlah.
Bangunlah.
Jo Hui-su, bangun. Jo Hui-su?
Hei, apa kau mencoba menghancurkanku?
Kau tak boleh bunuh diri!
Jika kau tak mau aku mati,
lepaskan benda itu.
Aku bisa tahan dengan pukulanmu,
tapi aku tak tahan hidup
seperti monyet di kebun binatang, jadi…
Benda itu. Tolong lepaskan.
Jangan bicara konyol.
Hei.
Apa-apaan!
Jangan mati!
Aku pasti sanggup.
Akan kulakukan.
Itu takkan mudah.
Setelah itu dilakukan,
tantangan untuk kita akan lebih berat.
Tapi jika kita hanya…
EUN-SU
Ayo lakukan.
Kita pasti sanggup.
Ini pengumuman dari kantor manajemen.
Belakangan ini, ada banyak keluhan
tentang merokok di dalam ruangan.
Asap masuk ke unit lain
lewat balkon dan ventilasi kamar mandi.
Penghuni di lantai yang lebih tinggi
merasa tidak nyaman,
jadi tolong jangan merokok
di dalam ruangan.
Biar saya ulangi.
Belakangan ini, ada banyak keluhan
tentang merokok di dalam ruangan.
Belakangan ini, ada banyak keluhan…
Aku berangkat.
Penghuni di lantai yang lebih tinggi
merasa tidak nyaman,
jadi tolong jangan merokok
di dalam ruangan.
Obeng?
Ya, ukurannya sekecil ini.
Kurasa itu jatuh di sini
saat aku mengganti tali jam.
Sepertinya tak ada di sini.
Ya, kurasa itu jatuh di tempat lain,
tapi aku salah mengira.
Tidak ada masalah dengan jammu, 'kan?
Seharusnya begitu.
Tentu.
Mengenai ucapanmu waktu itu,
kupikir itu tidak masuk akal.
Ucapan apa?
"Dia seharusnya membunuh suaminya.
Seharusnya dia tetap hidup."
Apa masalahnya?
Jika polisi menangkapnya, percuma saja.
Maka jangan sampai tertangkap.
Itu mustahil di zaman sekarang.
Jangan sampai polisi tahu
dia membunuh suaminya
atau suaminya sudah mati.
Kau terpengaruh film.
Polisi bisa apa
jika mayatnya tak ditemukan?
Kenapa kau bertanya?
Kau datang ke pemakaman wanita
di berita itu dan melihat suaminya?
Jangan!
Ya.
Sialan. Aku tiba-tiba tak berselera.
Ayo makan
sup pengar yang tak jadi kita makan.
Aku harus pergi.
Permisi.
Halo.
PASAR TIONGKOK JINGANG
- Pak Jin, apakah…
- Sebentar.
Hei, Jang Kang.
Keluarkan itu dulu,
lalu kau harus dua kali jalan untuk ini.
Ini bisa sekali jalan.
Dua kali saja.
Nanti kau malah terluka,
dan ongkos pengobatannya mahal.
Terima kasih, Bos.
Kau bilang apa tadi?
Aku mau makan sup pengar sebelum pergi.
Entah apa yang akan kukeluarkan nanti.
Maaf.
Apa dia imigran ilegal?
Kurang lebih.
Apa maksudmu?
Dia penumpang gelap.
Tidak punya paspor?
Entah tak punya paspor
atau kabur dari masalah.
Pasti yang pertama.
Polisi bisa apa
jika mayatnya tak ditemukan?
Kau yakin Jin-pyo tak punya sepupu
atau kerabat di Tiongkok?
Ya.
Ayo kita coba.
Permisi.
Bisa kita bicara sebentar?
Kenapa…
kau menawariku
uang sebanyak itu hanya untuk pergi
ke Tiongkok dengan paspor?
Ini ada syaratnya,
yaitu kau tidak usah bertanya.
Jika kau mengikuti arahanku,
kau akan aman, Pak Jang.
Menjadi imigran ilegal
sangatlah berisiko di sini.
Kau bisa hidup ketakutan, bersembunyi,
dan bekerja pas-pasan di sini,
atau mendapat banyak uang dan kembali
untuk hidup bahagia bersama keluargamu.
Pilihan ada padamu.
Kali ini, kau akan naik pesawat,
bukan sembunyi di kapal.
Berikan jawaban tiga hari lagi.
Secepat itu?
Ya.
Jika boleh,
bisakah aku menanyakan satu hal lagi?
Apakah pemilik paspor ini…
masih hidup?
Tentu saja dia masih hidup.
Tak apa-apa. Dia tak menyadarinya.
Aku terkejut saat dia masuk ke kafe.
Kemiripannya luar biasa.
Untungnya, dia sangat mudah diprediksi.
Dilihat dari ekspresinya,
dia mungkin lekas memutuskan.
Dia tak seperti orang jahat.
Jika dia melakukan tugasnya,
Noh Jin-pyo akan dianggap hilang.
Kita butuh motif kuat
untuk Jin-pyo terbang ke Tiongkok.
Nomor yang Anda tuju sedang sibuk.
Silakan tinggalkan pesan.
BU KIM MI-GYEONG
Hei.
Bagaimana?
Masalah akan segera mereda.
Dia akan kemari secepatnya.
Bagus.
Aku sepenuhnya setuju denganmu, Bu Kim.
Dia pekerja keras,
dan aku ingin membelanya,
tapi cara dia bersikap
selancang itu di hari pentingmu…
Astaga, perilakunya itu
tak bisa dimaafkan.
Jadi, Bu Kim, bagaimana
jika aku yang mengurusnya?
Akan kuganti Pak Noh
dengan yang paling muda dan paling mahir.
Ya, akan kupilih orang-orang
dengan sikap terbaik.
Bagaimana jika kubentuk tim baru?
Terima kasih sudah mengandalkanku.
Ya, sampai jumpa.
Ya, tentu. "Sikap!"
PROFIL KLIEN
KIM MI-GYEONG
"Toserba Lavie"?
SELESAI MENGUNDUH
Mari makan di luar sekali-kali.
Kau boleh pilih pakaianmu.
- Keluarlah setelah selesai.
- Baik.
Padahal kau boleh pilih pakaian.
Aku selalu mengagumi kepekaanmu.
Halo, Eun-su.
Halo. Tidak usah. Terima kasih.
Hei, Hui-su.
Hei.
Hui-su bilang kalian lama tak bertemu.
Aku ingin mengejutkannya.
Semoga kau tak keberatan.
Tidak apa-apa.
Kalau kau, Sayang?
Tak apa. Aku senang.
Permisi.
Senang berjumpa lagi, Eun-su.
Sama-sama.
Terima kasih, Sayang.
Astaga.
Ya ampun.
Kau tak apa-apa?
Maaf, Sayang.
Permisi.
- Kau tak apa-apa?
- Ya.
- Ada apa, Pak?
- Minumanku tumpah.
Biar saya bantu, Bu.
Pergilah, Sayang. Kami akan makan duluan.
Aku segera kembali.
Mari?
Permisi. Aku harus ke toilet.
Lemari pakaian.
Kau ada di sana, 'kan?
Semoga kau tak menganggap
faktanya seperti yang kau lihat.
Hui-su
tidak sehat.
Hui-su…
sangat menderita karena ibunya.
Setelah keguguran
dan berhenti menulis buku anak-anak,
dia mulai diselimuti pemikiran negatif.
Aku memasang kamera di rumah
karena khawatir, tapi sayangnya,
kau melihat dia dalam kondisi terburuknya.
Eun-su.
Hui-su sangat tidak sehat.
Tapi kau membuatnya babak belur?
Ada hal-hal yang baru dipahami
setelah menikah.
Termasuk kekerasan?
Jangan mencampuri pernikahan orang lain.
Jika tanpa aku, Hui-su pasti sudah mati.
Begitu juga denganku.
Itulah pernikahan.
Maksudmu, itu hanya bisa diakhiri
lewat kematian?
Jangan ikut campur, Jo Eun-su.
Makin kau bersikeras,
makin buruk bagi Hui-su.
Jadi, kau akan memukulinya lagi nanti?
Sayang, kau tak perlu
meminta maaf kepada Bu Kim.
Apa sudah beres?
Sepertinya Eun-su akan membantu kita.
Kadang lucu juga
bagaimana masalah bisa beres.
Ini sudah cukup membebani Hui-su,
jadi kau akan turun tangan, 'kan?
BU KIM MI-GYEONG
CHEONGDAM-DONG
BERCITA-CITA MENGADAKAN PAMERAN TUNGGAL
SEBELUM BERUSIA 60 TAHUN
Aku selalu ingin melihat karya pertamamu.
Terima kasih
sudah mengundangku ke studiomu.
Dibandingkan kebaikanmu
kepadaku dulu, ini tak seberapa.
Aku tak melakukan apa-apa.
Dulu, aku masih pegawai baru.
Aku hanya berlari secepatnya ke arahmu.
Kau datang sebelum polisi dan truk derek.
Hari itu, aku dikhianati
oleh ibu mertuaku.
Jika bukan berkat dirimu, aku pasti
membeku sendirian di Yeongdong-daero,
merasa benar-benar hancur.
Teh apa yang kau suka?
Bu Kim.
Apa kau ingat ucapanmu padaku saat itu?
Tolong jelaskan menunya padaku.
Terima kasih
sudah mau bertemu.
Berterimakasihlah kepada Nona Jo.
Aku sudah memaafkanmu,
jadi berhentilah meneleponku.
Silakan pergi.
Jadi, beginikah caramu
memanfaatkan tawaranku
untuk memberimu bantuan?
Impian hidupmu adalah mengadakan
pameran tunggal yang luar biasa
sebelum 60 tahun, 'kan?
Kau ingat itu?
Aku selalu berharap ibuku
mewujudkan impiannya
sepertimu.
Kupikir kau akan lebih bahagia
jika bisa fokus hanya pada melukis.
Biar aku saja. Pergilah.
Astaga, Bu Kim. Kenapa tak mengabariku?
Apa?
Aku tidak ingin terlibat
dalam hal apa pun.
Dan pastikan suamiku tidak tahu.
Baik, Bu.
Banyak klienku yang tak ingin
terlibat langsung sepertimu.
Soal itu, kau tak perlu khawatir.
Jika kau tak ikut campur,
Hui-su takkan terluka.
Biarkan ini jadi
urusan pasangan suami istri.
Aku melarangmu datang sebulan.
Sasananya tutup hari ini,
jadi ini tidak termasuk.
Kembalilah sebulan lagi.
Atau tidak usah.
Pak.
Aku akan di sini sebentar, lalu pergi.
UNIVERSITAS SOGANG, GEMA, JO EUN-SU
PAK JANG KANG
Halo?
Halo.
Pekerjaan itu.
Aku bersedia.
Apa kau yakin siap melakukan ini?
Ya.
Aku merindukan putraku.
Terima kasih.
Aku kembali, Pak.
Kau baru saja keluar dari mobil?
Ya. Aku bertemu teman
dari kampung halaman.
Ayolah.
Teman dari kampung halaman? Serius?
Kau pasti senang.
Ya.
- Cukup untuk hari ini.
- Ya, Pak.
Dari rekening Bu Kim?
Jin-pyo memintaku mempertemukannya
dengan Bu Kim, jadi itu motif yang bagus.
Aku tidak enak
kalau Bu Kim harus terdampak.
Aku pun merasa tidak enak,
tapi perusahaan Jin-pyo
pasti bisa mengganti kerugian sebesar itu
tanpa ada kabar bocor.
Mengenai perasaan Bu Kim,
aku akan berusaha menenangkannya.
Pak Jang datang. Dah.
Baiklah.
Aku nyaris tak mengenali diriku
di cermin kamar mandi.
Tapi
aku suka penampilanku.
Ya, itu cocok denganmu.
Biar kubawakan.
Astaga, semua ini…
Sebentar. Ada sesuatu di rambutmu.
Mereka menggunakan
banyak produk di rambutku.
Hei, berhenti.
Kapten, kita harus pergi.
Nyalakan sirenenya.
Baik.
Apa ada masalah, Bu?
Bukan apa-apa.
Kak Jin-pyo, aku sedang ditinjau
untuk kantor kepresidenan…
CHOI WON-HO
Ya, kami menuju ke sana.
Akan kulaporkan begitu kami tiba.
MILIKKU
BREEZEHILL, 42-78
APGUJEONG-RO, GANGNAM-GU, SEOUL
Aku pasti naik jabatan sebelum Jin-young
pindah ke kantor kepresidenan.
Harus kuakui kau berseri akhir-akhir ini.
Kau tak menutupi kabar baik, 'kan?
Tak ada yang kututupi.
Aku bakal marah kalau ada.
Tunggu.
Sebentar.
Yang mana untuk makan malam kantor
hari Kamis?
- Dia makan malam kantor bulanan…
- Ini.
Dia selalu minum banyak.
Dia bahkan minum lagi di rumah,
lalu dia ketiduran.
Kau akan terbang hari Jumat.
Secepat itu?
Tiga hari cukup, 'kan?
Banyak yang harus kau urus?
Tidak juga.
Baik, Bu.
Kami akan memberitahumu
waktu terbangnya nanti.
"Kami"?
Aku dan pemilik paspor.
Baik.
Ini uang mukanya.
Putramu pasti sangat rindu ayahnya.
Beri tahu istri dan putramu
agar menjemputmu di bandara.
Ini termasuk biaya perjalanan mereka.
- Ini.
- Bagus, terima kasih.
BU JO EUN-SU
Penampilan Pak Jang cukup keren, 'kan?
Mungkin dia punya pacar baru.
Dia bilang dia akan pulang.
Siapa?
Jang Kang, Pak.
Aku ragu tabungannya sudah cukup.
Tolong lakukan ini setenang mungkin.
Hati-hati dengan Pak Jin.
Dia sepertinya orang yang peka.
Baiklah.
Kelasmu sudah selesai hari ini,
jadi larangan hadir dan sparing
tak berlaku lagi, Pak.
Pernah bertanya-tanya kenapa kau masih
bersabuk putih setelah bertahun-tahun?
Sejak kau bergabung,
kau jelas ingin belajar seni bela diri
karena rasa putus asa.
Alih-alih menaikkan sabukmu,
kuberi kau lawan tersulit,
tapi kau tetap di sini, tak mau pergi.
Aku ingin menguji kemampuan
di kesempatan yang tepat.
JO EUN-SU
Pak.
Jo Eun-su.
Ini hari terakhirmu di sasana ini.
Jangan sakiti dirimu.
Apa aku boleh mengunjungi Ibu
dengan Eun-su hari ini?
Dengan Eun-su?
Dia bilang dia merindukan ibuku.
Pergilah.
- Aku takkan pulang larut.
- Baiklah.
Kita takkan menyalakan GPS besok.
Baiklah.
MILIKKU
Selamat siang, Pak Noh.
Ya ampun, Bu. Selamat siang.
Kabarmu baik?
Ya.
- Apa kita pernah bertemu?
- Ya, kau benar.
Yang kudengar tentangmu
hanya hal baik, Bu.
Tidak lama lagi.
Ya.
Wakil Manajer Cabang Noh Jin-pyo
harus berpidato, 'kan?
Tidak perlu.
- Noh Jin-pyo!
- Hei, cukup.
- Ayolah, Semuanya.
- Noh Jin-pyo!
Keren!
Beberapa dari kalian
pasti diam-diam berharap
aku jatuh dan hancur kali ini,
tapi takkan kubiarkan karena
kesuksesan cabang bergantung padaku.
Aku, Noh Jin-pyo,
takkan hancur. Sekarang atau kapan pun.
Jadi, percayalah padaku,
dan mari kita maju bersama.
- Untuk Golden One!
- Ya!
SAN 1, DAECHI-RI, HYEONBUK-MYEON,
YANGYANG-GUN, GANGWON-DO
Dia tak pergi ke panti jompo.
Sedang apa dia di pergunungan?
PAK NOH JIN-PYO,
ANDA BELUM MEMESAN AKOMODASI
PERJALANAN ANDA SEBENTAR LAGI!
CEPAT SEBELUM DISKON
HOTEL SHANGHAI ANDA BERAKHIR!
Terjemahan subtitle oleh Luhur Pambudi